Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 4]
Senhor Chang.
Você trabalhou muito.
Eu já tinha ouvido falar antes de vir.
que os assuntos que tratou
para além do passe
Tudo correu bem.
Permita-me expressar os meus respeitos.
Obrigado por perguntar.
Finalmente consegui voltar antes do Ano Novo.
Esta noite,
Eu pago a todos.
Temos assuntos de grande importância,
Mas não há necessidade de os mencionar agora.
Os escritórios do governo já estão encerrados.
Depois do Festival das Lanternas,
terei a Heizi.
Dirija-se ao banco emissor
para acertar as contas.
Se tiver mais alguma pergunta,
Pode dizer tudo.
Eu não ousaria. Eu não ousaria.
É um idoso respeitado.
Se precisar de alguma coisa,
é só dizer.
Irei à sua residência a qualquer hora
para lhe prestar os meus serviços.
Velho Chang.
Quando vai voltar?
os dois acres de campos de sal
Roubou aos meus antepassados?
O seu velho enchimento de caixão,
Estou a falar com você!
Refere-se
àqueles dois acres de salinas?
Pertence à sua família?
Sim!
Pertencem à minha família.
Aos meus antepassados,
Aos meus antepassados!
São nossos desde a Dinastia Ming.
Você roubou-os!
Ei, porque é que estás a sorrir assim?
Estou a sorrir de canto porque...
Amigo, você é muito inteligente.
Então, estes dois hectares de salinas
pertencem mesmo à sua família?
Acha que eu, Li Laizi,
Mentiria sobre isso?
Então, quem é que o Sr. Chang comprou?
Estes dois acres de salinas, de onde?
Do governo, claro.
Bem, nesse caso.
mesmo que necessitem de ser devolvidos,
O Sr. Chang deveria devolvê-los
ao governo.
e depois deverá reivindicá-los
junto do governo.
Essa é a forma correta de lidar com isso.
Desde quando
Isso preocupa-te?
Não se meta na minha vida!
Diz-me.
Se alguém tivesse o apelido Zhu
aparece de repente,
alegando que tudo o que está debaixo do céu
pertence à sua família,
Será que Sua Majestade lhe daria isso?
ou não?
Você mantém
Exigindo a sua propriedade ancestral
da Dinastia Ming.
Tão entusiasmado com
a dinastia anterior—
Senhor Chang,
Acho que essa pessoa
Parece um rebelde.
P-Quem é que está a chamar de rebelde?
Tem muita coragem.
Está a tentar restaurar a ordem antiga.
e derrubar o atual.
Senhor Chang,
Vamos escrever uma petição.
e envie ao magistrado.
Vamos transformar isto num caso imperial,
Que seja escoltado até à capital.
e esfolado vivo em Caishikou.
Espera.
V-Está a falar bobagens.
Porque é que eu deveria ser esfolado vivo?
Atreve-se a processar por causa de mercadorias?
vendido pelo governo,
alegando que lhe foram roubados ou furtados
.
Isto equivale a ligar
O governo é um ladrão.
Meu Deus!
Com este único comentário,
Insultou todos os imperadores
da Dinastia Qing.
desde que entraram no passe
e estabeleceram o seu domínio.
Quem deveria ser esfolado vivo se não você?
Não, não.
Há algo de muito grave a acontecer.
Por trás disto?
Wang Tiangui está a preparar-me uma cilada!
Não diga disparates.
O que é que isso tem a ver?
com o nosso mestre?
Olá.
Pediu-me para lhe fazer um favor,
pagaram-me algumas míseras moedas,
E quase me fizeram ser esfolado vivo por isso.
Cambada de desalmados!
Aguarde só um instante!
Isto ainda não acabou!
E o magistrado
Apoiar este tipo de rebeldes é o que se considera apoio?
Após o Festival das Lanternas,
Penso que o melhor é
apresentar uma queixa formal.
e obter algumas respostas.
Jovem,
Posso perguntar quem é?
É o meu sobrinho distante.
Nesta viagem para além da passagem,
Conhecia bem o caminho,
Então, trouxe-o de volta comigo.
A partir de agora, ele será
mais envolvido nos assuntos da nossa família.
Senhor, não parece que...
um morador local.
Tem um ligeiro sotaque de Huaiyang.
Sim.
Sou de Huizhou.
Eu não era bom a estudar,
Por isso, agora estou a aprender sobre negócios
com o Sr. Chang.
Por favor, ofereça a sua orientação.
Certamente.
Com prazer.
Eu vim aqui hoje
especialmente para este acordo.
Você deveria saber
As regras dos bancos de saque, Sr. Chang.
O dinheiro é como um limiar de ferro.
E as pessoas são como o recheio de um pão.
Não importa se é Ano Novo
ou não—
quando chegar a altura,
Deve ser pago.
Acabei de chegar,
E já está aqui a cobrar dívidas.
Até o Rei do Inferno
Não se apressa assim.
A Heizi já
Acertámos as contas hoje.
Os lingotes de prata estão mesmo ali.
Diga a Wang Tiangui
para vir ele próprio buscar o dinheiro
com o seu carrinho.
Vou beber um copo.
com os meus homens.
Senhor Chang. Senhor Chang.
Senhor Chang!
Aguarde um momento.
Senhor Chang.
Por favor, observe com atenção.
[Empréstimo integral de 1.000 taéis em
nome de Wang Tiangui, mediante acordo]
Esse dinheiro
Não é suficiente.
Quanto falta?
Vou fazer mais algumas viagens
depois do Ano Novo para compensar.
[Contrato de Empréstimo]
[Tomador: Chang Si, Mutuante: Wang Tiangui]
Basta cobrar juros sobre o mesmo.
A causar-me problemas numa hora destas,
Acha isso divertido?
[Contrato de Empréstimo]
[Tomador: Chang Si, Mutuante: Wang Tiangui]
Senhor Chang.
Eu jamais ousaria causar-lhe problemas.
Por favor, observe com atenção.
Este acordo declara
Foi estabelecido no
gabinete do magistrado em outubro passado.
[Juros de 5%, juros compostos,
pagamento devido dentro deste ano][Declarado]
Sua Excelência confirmou-o pessoalmente.
A taxa de juro é de 5%.
e acumula-se.
Para além de,
Se não for totalmente pago
dentro deste ano,
A sua casa será hipotecada ao Mestre.
Mesmo que seja um pouco mais pequeno,
A questão será ainda considerada indefinida.
[Caso não seja totalmente paga dentro deste ano,
a casa ancestral será hipotecada a Wang Tiangui]
Senhor Chang.
Estou aqui apenas para obter uma resposta clara da sua parte.
Se concordar,
Amanhã enviarei alguém
para esvaziar a sua casa.
Mestre
quer passar o Ano Novo aqui.
Se não concordar,
Vou-me embora imediatamente.
Amanhã, a Sua Adoração.
Enviaremos pessoas aqui para selar a sua porta.
Então,
O que gostaria que eu fizesse?
Para contar ao Mestre?
Neste clima gelado
e durante o período de Ano Novo,
Onde espera que eu fique?
Na rua?
O senhor Chang, bem,
Não consigo pensar em nenhuma solução para si.
Qual a pressa?
Ainda não está previsto.
Como assim não está fora de prazo?
Está escrito aqui mesmo,
"Ainda este ano."
Amanhã é apenas véspera de Ano Novo.
Qualquer dia antes do primeiro dia
do Ano Novo.
Ainda conta como sendo deste ano.
E daí?
Todas as lojas têm as janelas e portas fechadas com tábuas.
e todos os escritórios do governo estão selados.
O quê, caga ouro ou mija prata?
Então consegue gerar dinheiro
do nada?
Precisamos mesmo de te atirar
para a rua?
Na véspera de Ano Novo?
É isso que quer?
Foi assim que o acordo foi feito.
Está escrito a preto e branco no papel.
Mordomo.
Basta fazer como está escrito.
Por favor, retire-se agora.
Tu...
Bom.
Vou dar-te mais um dia.
Eu gostaria de ver
como esse dinheiro
cairá do céu!
Eu sou tão inútil.
Caí na armadilha de Wang Tiangui.
Eu sou um completo idiota.
Provavelmente sou a pessoa mais burra.
neste mundo.
Senhor Chang,
Agora não é altura de se culpar.
Vamos discutir o que fazer.
O que há a discutir?
Sobrinho distante, o meu pé.
A família de Chang Si
sempre foi pequeno.
Nunca ouvi falar de
quaisquer membros jovens.
Aquele velho Chang
explicou prontamente.
É óbvio que ele estava a esconder alguma coisa.
Ele disse que este jovem
conhecia o caminho para além da passagem,
E está a ensinar-lhe como fazer negócios.
Se me perguntar, essa pessoa
Não parece ser um académico.
mas ele não
Também não parecem comerciantes.
70% académicos, 30% rebeldes.
Tem sotaque de Huaiyang.
mas levará algum tempo
Para verificar.
Continue a investigar.
De qualquer forma,
Quem ousar arruinar os meus planos,
Vou expor estes monstros.
pelo que realmente são!
Antes do Ano Novo,
Todos os nossos homens
regressou em segurança.
Um brinde a isso!
Saúde!
Ao Sr. Chang.
Vamos lá, Sr. Chang!
-Ao Sr. Chang.
-Ao Sr. Chang!
Saúde! Um brinde a si!
Gostaríamos de lhe fazer um brinde.
Saúde.
Saúde!
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Beba tudo.
-Tudo bem.
Patriarca.
Tudo bem.
Desfrute da sua bebida.
Pai,
Vá com calma na bebida.
Porque é que está a tentar beber mais que todo mundo?
Está tudo bem.
Vamos lá, Heizi.
Anda lá.
Brindemos aos nossos homens.
Vá lá, encha-o.
Vamos lá, pessoal!
-O Sr. Chang.
O Sr. Chang virá fazer um brinde connosco.
-Anda lá.
-Malta!
Hora de um brinde!
Tudo bem!
Ver?
É sempre a mesma coisa.
Fica sempre bêbado na véspera de Ano Novo.
Esteve comigo durante a maior parte da sua vida.
Nos anos anteriores, bebia para celebrar.
Mas este ano...
Tenho receio que se embriague um pouco mais cedo.
Aqueles que aderiram mais tarde,
Trabalhar na equipa de cavalos...
O que aconteceu?
Mordomo de Wang Tiangui
estava aqui com um acordo,
pedindo ao Sr. Chang que desista da sua casa.
Já não lhe tínhamos pago?
Ainda devemos 718 taéis.
Vou trazer o pai de volta.
Qual a vantagem de
afogar as mágoas na bebida?
Sentar.
Tem alguma solução?
-Não.
-Então porquê piorar a situação?
Vamos brindar juntos!
-Saúde!
Vamos lá, Heizi.
Olhar.
Se o Sr. Chang tivesse alguma solução,
Por que razão ele faria isso?
beber tanto assim?
Muito obrigado a todos pelo vosso trabalho árduo.
Vou beber primeiro, em sinal de respeito.
Vá lá, beba tudo.
Vamos todos beber juntos!
Vamos brindar juntos! Saúde!
Saúde!
Vamos lá, Heizi.
Anda lá.
Encha. Encha.
Mais uma.
Ser expulso de casa
Na véspera de Ano Novo...
Vou dar um jeito a isso
amanhã de manhã.
e encontrar um lugar para ficarmos,
Assim o pai não se sentirá tão mal.
Para.
Desculpe por isso.
Vocês salvaram-me a vida.
Não te preocupes.
Vou pensar em algo.
E se não houver solução?
Então vamos dormir na rua.
Eu já saí de Ningguta.
Para mim,
Qualquer lugar é um lugar melhor.
Um bom vinho deve ser apreciado da forma correta.
Malta,
Beba, beba!
Tudo bem.
Eu ajudarei o Patriarca.
lá dentro para descansar um pouco.
D-Beba à vontade.
Eu não estou bêbado.
Vamos beber um copo juntos.
Chega para lá.
Vá lá, não chore.
Como posso pensar numa solução
quando está assim?
Depois...
Depois irei para outro lugar.
Não era isso que eu queria dizer.
Venha dar um passeio comigo.
Respire ar fresco.
Mostre-me um pouco do local.
Vamos.
Chegou a hora de apanhar as barras de ouro!
Apresse-se e garanta o seu!
Você conseguiu!
Eu também quero!
Venha cá!
Quando começou
a viajar com a classe dos cavalos ?
Ao lado do Sr. Chang?
Aproximadamente um pouco mais novo
do que esta criança,
cerca de 3 ou 4.
A minha mãe faleceu cedo.
Eu meio que cresci
balançando para a frente e para trás em carruagens.
Parece ótimo.
Quando eu era criança,
Acabei de estudar na minha aldeia.
A primeira vez que viajei para longe
Foi à capital da província
para o exame provincial.
Depois disso,
Fui à capital
fazer o exame imperial.
E então, fui para Ningguta.
Eu gostaria muito de ser como tu,
Viajando para todos os lugares.
Depois de passar tanto tempo na estrada,
Começa a sentir muita falta de ficar em casa.
O meu pai também disse
Que mais cedo ou mais tarde
vai pendurar o chicote,
vender a caravana,
e usufruir da sua reforma em casa.
Neva com frequência de onde és?
Muito raramente.
A minha família cultiva chá.
Há ali uma montanha de chá.
Se algum dia
Posso voltar,
Com certeza vou oferecer-te um presente.
O melhor chá da nossa região de Huizhou.
Isto parece maravilhoso!
Mas receio que não tenha essa sorte.
Tu...
Considerem que estou apenas a divagar.
Para,
É um homem de sorte, abençoado pelos céus.
Vai com certeza conseguir voltar.
Com certeza que sou uma pessoa de sorte.
Foi graças ao carinho que
a sua família me deu.
que vivi até hoje.
Não te preocupes.
A questão da casa também se resolverá bem.
Há um surto de doença equina
nas pastagens de Horqin.
Quem estiver à frente, abra caminho!
Sua Alteza precisa de contratar uma tropa de cavalos.
Entregar medicamentos.
Sai da frente!
Quem está disposto a ir?
Abrir caminho!
Sai da frente!
Há um surto de doença equina
nas pastagens de Horqin.
Sua Alteza precisa de contratar uma tropa de cavalos.
Entregar medicamentos.
Quem está disposto a ir?
Há muito tempo que ouço dizer que
Pingyao é a cidade mais rica da região.
Já é tão tarde,
No entanto, ainda há muita gente
a fazer negócio.
Quem estiver à frente, abra caminho!
É assim mesmo que Pingyao é.
Muitos gangues de cavalos, bancos de recrutamento,
e casas de penhores.
Crianças
que não têm vocação para estudar
são enviados mais cedo para aprender sobre negócios.
É pena eu não ser um rapaz.
Caso contrário, também poderia
Ajudar o meu pai nos negócios dele.
Há um surto de doença equina
nas pastagens de Horqin.
Sua Alteza precisa de contratar uma tropa de cavalos.
Entregar medicamentos.
Quem está disposto a ir?
Vamos, abram caminho!
ª Chang.
Sai da frente! Não bloqueie a passagem.
Já pensei numa solução.
à nossa situação atual.
Tem interesse?
Aqueles príncipes nas pradarias
começaram a lutar.
Ouvi dizer que estão a lutar por pastagens.
Enviaram pessoas especificamente
para comprar medicamentos.
Eles já pagaram.
e partem amanhã.
Amanhã?
Mesmo que eu aceitasse ir amanhã,
A minha turma não concordaria com isso.
Isso mesmo.
Com todo este caos,
assim que lá chegarmos,
Nem sequer seremos capazes de
falar a língua deles.
Exatamente.
Não, obrigado.
Tu és...
Sou filha de Chang Si.
Estive à procura do Sr. Chang.
Ele está aqui?
Ele está a beber
com o seu gangue.
Sou sobrinho do Sr. Chang.
O Sr. Chang pediu-me para entregar uma mensagem:
este acordo comercial,
Ele está a tomar.
O Sr. Chang é verdadeiramente notável!
Provavelmente
Ele atreve-se mesmo a ir.
Vem cá.
Isto não é assunto para brincadeiras.
Não estou a brincar.
Sabe para onde vai?
Rumo a oeste nesta estação,
[Gerente do Gabinete do Gangue de Cavalos]
Precisas de atravessar o pântano de Black Water.
e escalar as montanhas Duozhe.
Estas montanhas são muito altas.
que nem as aves conseguem sobrevoá-las.
Hoje convidamos muitos
Pessoal do gangue dos cavalos aqui,
No entanto, ninguém se atreve a aceitar o emprego.
Vou apenas apaziguar aquele mongol.
e tente noutro lugar.
amanhã.
Não acredita?
Posso falar em nome do Sr. Chang?
Por aqui, por favor.
[Escritório do Gangue de Cavalos]
Anda lá.
Liuzi, vá varrer o estábulo.
Principalmente ali,
limpar tudo muito bem.
Está frio, por isso adicione mais ração.
Senhor Zeng.
Confira as ferraduras
e peça ajuda a alguém.
Tudo bem!
Por favor, observe com atenção.
Este acordo declara
[Caso não seja totalmente paga dentro deste ano,
a casa ancestral será hipotecada a Wang Tiangui]
Se não for totalmente pago
dentro deste ano,
[Contrato de Empréstimo]
[Tomador: Chang Si, Mutuante: Wang Tiangui]
A sua casa será hipotecada ao Mestre.
Quanto falta?
718 taéis.
[500 taéis]
Yu'er!
Pai.
Está acordado(a).
De onde veio esse dinheiro?
De onde vem?
Toda a gente.
Tem alguma coisa
Preciso de vos contar tudo.
O Sr. Chang ainda deve dinheiro.
para esta casa.
Se não pudermos pagar o valor total hoje,
Wang Tiangui irá levá-lo.
e o Sr. Chang e a sua família
Estarão nas ruas.
O que está a acontecer?
Tomei a liberdade de...
de aceitar um emprego
para entregar ervas medicinais
para as pradarias de Horqin.
Por favor, sentem-se, os dois.
Já conversaram sobre negócios antes?
É só improvisar.
Tenha uma boa conversa.
Hanlong, certo?
Falarei consigo.
Quaisquer condições que eu possa aceitar,
O senhor Chang Si certamente também concordará .
Eu conheço o Sr. Chang.
[Mercador ambulante mongol: Hanlong]
Costumava viajar
com bastante frequência para o oeste da Mongólia.
O nosso príncipe também o conhece.
Ele é um bom homem.
Anda lá,
Tome uma bebida.
Você é um homem a sério.
Aguenta bem a bebida.
Aqui.
Todos os mercadores Han
são recebidas por mim.
De agora em diante,
Trate-me como se eu fosse um dos seus.
Claro.
Obrigado pela vossa hospitalidade.
Ainda não sei
Que medicamento planeia entregar?
Pai.
Diga alguma coisa, por favor.
Porque é que anda de um lado para o outro
sem dizer uma palavra?
É essa a solução que encontrou para mim?
Não fui eu.
Era o Gu.
Ele...
Nunca trabalhou sequer com um gangue de cavalos!
Ele é apenas um académico.
Como pôde concordar com o plano dele?
Se eu não concordasse,
O quê, devemos apenas esperar?
Será expulso esta noite?
De onde vamos tirar tanto dinheiro?
Nunca estive na Mongólia Ocidental.
E não sei muito sobre aquele lugar.
Mas há um ditado da minha terra natal.
A distância varia entre "1.000 milhas ou 10.000 milhas,
Desde que comece a caminhar,
acabará por chegar ao seu destino."
Significa
Não importa quão longa seja a viagem,
Desde que dê o primeiro passo,
Chegará com certeza ao seu destino!
Este dinheiro é como uma batata quente!
Há uma guerra em curso em Horqin.
É muito perigoso ir lá!
Você mesmo não disse isso?
Que a sorte favorece os audazes?
Só pode estar a mentir para mim.
Ele não percebe nada de negócios.
Como pôde ele
fechar este negócio?
Eu ensinei-o.
Isso não vai funcionar.
No máximo 60 dias.
Bem...
Quando viajei com o meu pai no verão,
Demorou pelo menos dois meses e meio.
Exatamente.
E isto foi no verão.
Desta vez,
com neve e vento,
além de escalar as montanhas Duozhe
e atravessando o pântano de Black Water,
e na estrada,
Talvez nem consigamos encontrar uma pousada.
Eu diria que é impossível.
O que quer dizer com isso?
Este prazo foi estabelecido por Sua Alteza.
Muito menos Sua Alteza,
mesmo que seja o próprio Deus a exigi-lo,
O que podemos fazer?
Afinal, não somos deuses.
Por favor, encontre outra pessoa.
Vou embora.
Pá, pá, espera aí!
Já que estamos a falar de negócios,
Precisamos de negociar, certo?
Sente-se, sente-se.
Já que bebeu
o vinho dos mongóis,
Isso faz de si um irmão dos mongóis.
Vamos resolver esta questão rapidamente.
para que eu possa dar um retorno mais rápido,
certo?
Quanto ao momento,
No máximo, posso conceder
uma prorrogação de mais 10 dias.
Simplesmente viaje mais depressa.
Quanto à taxa de deslocação do gangue de cavalos,
Posso pagar um pouco mais.
Bem...
Desde
Pode pagar taxas de viagem mais elevadas,
Eu acho que Deus
também nos fará um favor.
Se este medicamento
não pode ser entregue
antes que o calor chegue
e perdemos a batalha,
os pastos
e as mulheres
Tudo terá desaparecido.
Quando isso acontecer, Sua Alteza
Com certeza que me vai matar.
Então está a dizer
se conseguir manter a cabeça no lugar
depende de se
O nosso gangue de cavalos viaja rápido o suficiente.
A questão é a seguinte.
Aqueles da nossa quadrilha
Vai ser difícil convencer.
Afinal, é Ano Novo.
Ninguém quer arriscar
as suas vidas lá fora.
A menos que...
Antes de partirem,
Fazemos-lhes um pagamento adiantado.
Não, não, não.
Para os tranquilizar.
E será você quem pagará esse dinheiro.
Mano,
A sua forma de negociar é inadequada.
Impróprio?
Impróprio.
Se estiver morto,
Com quem vai discutir as regras?
Deixe-me explicar qual é a verdadeira regra:
Receba o medicamento
o mais rapidamente possível.
Que o seu pessoal fique em segurança,
Que o meu povo fique em segurança—
primeiro certifique-se
A sua cabeça permanece sobre os seus ombros.
Só assim terá uma vida para gastar
o dinheiro que ganhar.
Esta é a regra mais importante.
debaixo do céu.
Vocês os dois
São excelentes negociadores.
Acrescente 20% à taxa de deslocação.
E eu irei contigo.
Isso mesmo!
De qualquer forma, não sou casado.
Vou juntar algum dinheiro
para poder arranjar uma esposa.
Do que se está a rir?
O Sr. Chang toma a decisão sobre este assunto.
Não tem voz nisso!
Senhor Chang.
-O Sr. Chang.
Decisão do Sr. Gu
Essa é a minha decisão.
Vem cá.
Hoje, eu, Chang Si,
Estou a enfrentar algumas dificuldades.
Deixe-me dizer-lhe apenas uma coisa:
independentemente de me ajudar ou não,
De qualquer forma, ficarei grato.
No nosso círculo, valorizamos
mantendo a nossa palavra
e cumprindo as nossas promessas.
Hoje,
Estou a pedir a sua ajuda.
Não vou recuar.
Senhor Chang, nós também iremos.
—O Sr. Chang, nós também vamos.
—Eu também vou.
Após a refeição,
Todos para casa.
e conversem com as suas famílias.
Não acreditarei em promessas feitas agora.
Voltem depois das vossas famílias.
deram a sua aprovação.
As suas taxas de viagem
Todos os valores serão aumentados em 20%.
Obrigado, Sr. Chang.
Senhor Chang, o senhor é muito generoso!
-Obrigado, Sr. Chang.
Por favor, sente-se.
Liuzi.
Senhor Chang.
Vai casar depois que voltarmos.
Estou ansioso por beber um copo
no seu casamento.
Não há problema. Não há problema.
Vamos lá, vamos comer.
Anda lá.
Vamos comer.
Senhor Chang.
Meu caro Sr. Chang.
Você honrou-nos com a sua presença.
Peço desculpa por não o ter cumprimentado adequadamente.
Eu é que devia ter sido a pessoa a visitar-te.
e prestar pessoalmente as minhas homenagens.
Está à espera que me expulse
da minha própria casa?
Senhor Chang.
Esta expressão "chutar para fora"
Não é adequado.
Todos sabem que o senhor, Sr. Chang,
são um ancião respeitado
Isto fica em Pingyao.
Para além de,
Estamos no mercado
há muitos anos.
Eu sou um homem
que cumpre sempre as regras.
Eu simplesmente não queria infringir as regras.
e deixá-lo infeliz, Sr. Chang.
Senhor Chang,
sobre o assunto desta noite,
Tomei uma decisão.
Que tal as nossas duas famílias se reunirem?
E celebrar o Ano Novo com alegria?
Após o Festival das Lanternas,
pode vender
o seu negócio de caravanas.
Devia investir em
salinas.
Esse é o verdadeiro negócio.
Isto é...
[400 taéis]
Notas dos quatro principais bancos.
Vamos acertar contas.
Wang Tiangui.
Deus está a observar lá de cima.
Eu, Chang Si, não quebrei nenhum acordo.
Vá verificar essas informações.
[Pagamento a Chang Si:
1.000 taéis de prata]
Senhor Chang.
Como obter esse dinheiro
Isso não lhe causou qualquer transtorno, pois não?
Vivendo neste mundo,
Quem não enfrenta dificuldades?
Basta assinar.
[Tomador: Chang Si]
[Pagamento a Chang Si:
1.000 taéis de prata]
Senhor Chang,
Aqui está o pagamento restante
da pequena loja.
e a escritura do seu anterior imóvel.
Já estavam prontos há bastante tempo.
Por favor, aceite-os.
Os meus parabéns, Sr. Chang.
Desejo-lhe um feliz ano novo antecipado.
Desejo-te muita prosperidade.
e um negócio próspero.
Se precisar de alguma coisa
da nossa pequena loja,
Basta dizer a palavra.
Desejo-te também prosperidade.
Claro, claro.
Pratique boas ações
e acumule virtudes.
Antes de morrer,
ter um ou dois filhos.
Como diz o ditado,
Uma sepultura é como um pãozinho de barro.
E a pessoa que está lá dentro é o recheio.
Pode ter montanhas de ouro e prata
enquanto estiver vivo,
mas após a morte,
Nem sequer terá alguém
para lhe queimar incenso.
Ser um fantasma pobre
Não será agradável.
Vou embora.
Tu...
Mestre, por favor, acalme-se.
As suas mãos ficaram frias.
Por favor, acalme-se.
Chang Si!
Eu vou-te matar!
Teve a ousadia de me chamar estéril!
Eu vou matá-lo!
E...
E aquele tipo ao lado dele.
Ele claramente não se parece com
um académico.
Não.
Ele tem a aparência
de um académico.
Senti um cheiro.
Aquele cheiro dele era algo estranho.
Vá investigá-lo.
Apresse-se e investigue-o!
Por favor, acalme-se.
Com boa sorte, viajamos pelo mundo.
A riqueza mantém-nos seguros.
[Caravana Jixiang] [Chang]
Malta,
Vamos fazer-nos à estrada!
[Medicina]
Senhor Gu,
Eu não esperava
você para fechar um negócio
logo na sua primeira tentativa de empreender.
Estou verdadeiramente impressionado.
Nessa jornada,
[Ying Xun]
Vamos viajar durante um longo período.
Vamos dedicar algum tempo para discutir
estratégias de negócio.
Claro.
Espero que esta seja a última vez.
Temos de percorrer uma distância muito grande.
Mestre.
Aquele monge estrangeiro
É um pintor bastante bom.
Dei-lhe 5 taéis de prata.
Ele impressiona-se facilmente
e continuou a agradecer-me profusamente.
A propósito, Mestre.
Descobri algo
Isso certamente lhe agradará.
Este homem
tem o apelido Gu,
E o seu nome é Gu Pingyuan.
Seguiu-os até aqui, vindos de Ningguta.
Está com fome?
Tem sido essa a nossa dinastia.
Local de exílio há mais de 200 anos.
Será que ele poderia ser...?
Quem sabe?
É nojento.
[Montanhas Duozhe]
Vamos!
Quem está atrás, acompanhe!
Um!
Dois!
[Medicina]
Pressionar!
Um!
Dois!
Pressionar!
Malta,
Assim que passarmos por esta passagem ventosa,
tudo vai melhorar!
Depois de atravessarmos as montanhas,
descansaremos no vale!
Vamos todos esforçar-nos mais!
Um, dois, empurra!
Um!
Um, dois!
Pressionar!
Pressa!
Um, dois!
Pressionar! Pressionar!
Mais rápido!
Assim que ultrapassarmos esta ladeira,
Vai ser mais fácil!
Depois de atravessarmos as montanhas,
descansaremos no vale!
Deem o vosso melhor!
Tome, tome mais.
Não, chega.
Abre o apetite.
Desde criança que nunca consegui lidar com comida picante .
Mesmo com este nível de picante,
Só desenvolvi tolerância a isso
quando estava em Ningguta.
Na verdade, ainda não me habituei.
comendo este pão achatado em forma de capacete.
Sabe o que?
Os mais velhos dizem que este pão achatado em forma de capacete de panela
Eram as rações dos soldados da Dinastia Qin.
Os soldados
misturaria farinha com água
e enrole-o formando um grande pão achatado,
colocando-o sobre os seus capacetes
e cozinhando-o diretamente
sobre o fogo.
Não era muito grande,
mas estava a encher,
e é por isso
Recebeu o nome de "pão achatado em forma de capacete de panela".
Não encontrará conhecimento como este.
em livros.
Isso mesmo.
Patriarca, a sua perna está a doer?
Está tudo bem.
Heizi.
Amanhã de manhã,
Envie dois homens à frente para abrir caminho.
Esta nevasca
Não vai parar tão cedo.
Se o caminho não estiver devidamente limpo,
O grupo principal não se deve mover.
Mas estamos a avançar muito lentamente.
que já estamos atrasados ​​em relação ao cronograma.
durante 2 dias.
A vida humana é a coisa mais preciosa
debaixo do céu.
E então se estivermos com dois dias de atraso ?
Serei eu que vou impor as regras.
Do que tem medo?
Não nos podemos dar ao luxo de sofrer nem o mais pequeno contratempo.
Certo, vou tratar de tudo.
Como foram as suas férias?
Mais ou menos.
A guerra no sul está a intensificar-se.
A corte imperial está a aumentar as rendas
e os impostos sob vários pretextos.
Os alimentos provenientes do sul
não podem ser transportados para cá.
Quando o tempo arrefece,
Mais pessoas morrerão de fome este ano
do que em anos anteriores.
Vim dizer-te
Chegou a hora.
No sul,
O maior problema não é
a situação militar,
mas a economia.
A corte imperial
foi tantas vezes derrotada,
mas, de todas as vezes, conseguiram
reconstruir o seu exército imediatamente.
Por que razão poderiam fazer isso?
É porque têm impostos a pagar.
bancos de saque,
e casas de penhores.
Dinheiro
é completamente inútil
se não circular.
Foi-me atribuída a tarefa de
Reorganizar a circulação financeira
em Jiangnan.
Administração de bancos de cheques e casas de penhores
Requer pessoal qualificado.
Nesse caso,
Preciso mesmo de fazer uma viagem a Shanxi.
Aquele lugar
é o tesouro da Dinastia Qing.
As oito principais famílias mercantes de Shanxi
foram
prosperando aí
desde a dinastia anterior.
Durante 300 anos, acumularam riqueza.
E agora,
Chegaram ao ponto de monopolizar
o negócio dos levantamentos bancários.
Depois do Ano Novo,
Abrirá os seus próprios
bancos de cheques e casas de penhores.
na área de Pingyao
sob o apelido da família Li,
principalmente para recrutar talento.
Eu não disse?
Ninguém tem permissão para entrar,
mesmo que o céu caia?
Pai.
A Sra. Su também está aqui, certo?
A Sra. Su.
Pai.
O que está aqui a fazer?
Como sabia?
A Sra. Su esteve aqui?
Zhang Guangfa está a fazer uma limpeza nas traseiras
com algumas pessoas.
Esta noite,
Ele mesmo está a guardar.
Então eu sabia
Deve haver um convidado importante.
Visitaremos a nossa família esta noite.
Será que as execuções e os confiscos
estão a ocorrer demasiado lentamente?
para ti?
EU...
Jovem Mestre Li.
Ela está a ligar-me.
A Sra. Su.
Para onde pretende ir?
Eu irei contigo.
Vou para a região de Pingyao.
A sua família Li vai estabelecer
os seus próprios bancos de cheques e casas de penhores,
E o seu pai
acompanhar-me-á pessoalmente.
Não há necessidade
Para incomodar o meu pai com isso.
Eu irei no lugar dele.
Pai,
Eu abrirei o caminho para ti,
para evitar qualquer potencial dano
à sua reputação.
Sabes tu, garotinho?
Neste mundo,
Quem abriria caminho aos outros?
EU...
Se realmente puder
Aguente firme durante um ano.
em Shanxi,
Isso seria uma grande conquista.
Atreves-te a ir, rapaz?
Se me permitirem ir,
Com certeza vou criar raízes por lá.
Filhos de comerciantes de Shanxi
Aprender sobre negócios desde a infância.
Começam como faz-tudo,
varrendo o chão e servindo água.
Sem décadas de experiência,
Como poderia alguém ser possível?
Aceitar o cargo de lojista lá?
Olha só para ti.
Qualquer pessoa pode perceber que você é apenas
um miúdo rico mimado
brincando.
Não, senhor padre, eu...
Na verdade, acho que
Seria bom para o jovem mestre Li
ir.
O renomado
Li Wantang a fazer uma jogada
Isso chamaria muita atenção.
Muitas coisas
tornar-se-ia difícil de lidar.
Muito obrigado.
Pai,
Desta vez, estarei definitivamente no controlo.
Os meus maus hábitos
e trabalhem diligentemente
Para me tornar alguém na vida em Shanxi.
Se conseguir concluir o meu negócio,
Vou entregar-te os chefes das
Oito Famílias de Shanxi.
como recompensa.
Apenas algumas lojas
Não causará qualquer constrangimento grave.
Jovem Mestre Li,
Há outra questão interessante.
Eu devia contar-te sobre...
O seu velho amigo
encontra-se atualmente em Pingyao.
Quem?
Aquele estudioso de Ningguta,
Gu Ping Yuan.
Gu Pingyuan escapou para Shanxi?
Como sabia?
Tenho muitos informadores.
Aquele tipo, o Gu,
Preciso de encontrar uma solução.
para o trazer para cá.
O céu foi criado
Uma pessoa tão talentosa,
No entanto, ele chegou a esse ponto.
Se esta corte imperial não cair,
Realmente não existe justiça.
Existem muitas pessoas talentosas
neste mundo.
Aquele tipo
não é mais do que
um exilado fugitivo.
Que tipo de talento é este?
Senhora Su, está a exagerar.
Você conhece-o?
Eu não.
O meu filho mencionou-o uma vez.
Como poderia ele ser possível?
Escaparam com vida?
Sim, também estou confuso.
Quando chegar a Shanxi,
Vou perguntar-lhe.
A sua posição é nobre.
Como poderia associar-se a um exilado?
Bem, a própria Sra. Su é uma rebelde...
Quer dizer rebelde?